110 LITTERAE QUADRIMESTRES

cultatis delectu, qui se negotia nostra syncere curaturos pro-
misere. Itaque hoc temporis articulo viginti facile nominatissi·
mi theologi nostris diplomatibus examinandis inuigilant, vt
tandem vniuersae‚ Doctoris Picardi auctoritate forsan permo-
uendae, theologicae F acultatis communi decreto de nobis nos-
trisque priuilegiis feratur sententia. Ipsi viderint ne Pontifi-
ciam auctoritatem, magis quam Societatis Jura‚ offendant.

RflfflS Pater noster non decreuerat hoc tempore theologorum
arbitrio causam nostram offerre, nisi praesidio et auctoritate
tanti viri impulsus3 qui quidem tanto nos fauore prosequitur, vt
solus ac primus videatur nostrum onus omne in suos humeros
sustulisse. Nam literas immunitatis regiae bonis ab Episcopo ¹
Societati dicatis irrogandae iam tertio describi nobisque impe-
tratas reddi curauit: quae reS, praeter grauissimos labores, fa-
cile quinquaginta coronatorum impendio nobis constitisset. Nec
interim Patrem vrgere destitit, vt eleemosynam acciperet, fa-
miliae nostrae impendendam: promisit se Regi ² negotium So-
cietatis serio commendaturum, si theologi a nostris partibus
non steterint: haud vulgare subsidium templo Collegii extruen-
do pollicetur. Praediues est ac summae auctoritatis. Facultati
theologicae, pro more recepto, ipso decano efflagitante, Sena-
tus edicto per ostiarium denuntiato, negotium decreti ferendi in—
iunctum est, vt, abrupta mora, suam proferant communi consen-
su theologi sententiam. Itaque propediem finem speramus:
Christus faxit prosperum; nam fere quotidie viginti negotio
discutiendo immorantur. Proximis literis intelliget Paternitas
tua rei successum.

R.mus Episcopus Clarmontanus adhuc a Pentecoste Lute-
tiae haeret, aegre ante hyemem nos relicturus. Recepit Roma
literas a celebri viro, aliquando Minimorum Patre Generali ⁵,
mirifice Collegii Societatis Romani laudes extollentes, quibus
Episcopus multum delectatus est: vrget nos, vt Collegium Billo·
mense auspicari properemus, nihil ambigentes de eius liberali-
tate. Asseruit Patri se habere redditus sex millium librarum
francicarum e bonis ecclesiasticis comparatos, quos proinde

 

¹ Claramontanum intellige, Gulielmum du Prat-

2 Henrico 11.
5 Gaspar a Fosso ve*¹ de Fossa. Vide POLANCI Chronicon, t. ιν, pag. 3211, n. 693.

